# 非阻塞的日志
1. 如果是同步日志，那么每次产生日志信息时，就需要将这条日志信息完全写入磁盘后才会执行后续程序。而磁盘 IO 是比较耗时的操作，如果有大批量的日志信息需要写入就会阻塞网络库的工作。
2. 如果是异步日志，那么写日志消息只需要将日志的信息先进行存储，当累计到一定量或者经过一定时间时再将这些日志信息批量写入磁盘。而这个写入过程靠后台线程去执行，不会影响处理事件的其他线程。

日志库由前端和后端组成。

前端主要包括：FixedBuffer、LogStream、 (Logger SourceFile 在Logging文件) 
后端主要包括：AsyncLogging、LogFile、AppendFile FileUtil。


# LogStream类
LogStream类里面有一个Buffer成员,该类主要负责将要记录的日志内容放到这个Buffer里面。包括字符串，整型、double类型(整型和double要先将之转换成字符型，再放到buffer里面)。该类对这些类型都重载了<<操作符。这个LogStream类不做具体的IO操作。

# SourceFile类
负责从文件路径中提取出来文件名字，例如"2024/3/14/test.log",提取出test.log

# Logger类

Logger类为用户提供使用日志库的接口，其内部有一个 Impl（实现类）具体实现功能。Logger 内部定义了日志的等级。

针对不同的日志等级，muduo 设置了一系列宏函数来调用。 其内部可以判断当前设置的日志等级来拦截日志输出。

```cpp
#define LOG_TRACE if (muduo::Logger::logLevel() <= muduo::Logger::TRACE) \
  muduo::Logger(__FILE__, __LINE__, muduo::Logger::TRACE, __func__).stream()
#define LOG_DEBUG if (muduo::Logger::logLevel() <= muduo::Logger::DEBUG) \
  muduo::Logger(__FILE__, __LINE__, muduo::Logger::DEBUG, __func__).stream()
#define LOG_INFO if (muduo::Logger::logLevel() <= muduo::Logger::INFO) \
  muduo::Logger(__FILE__, __LINE__).stream()
#define LOG_WARN muduo::Logger(__FILE__, __LINE__, muduo::Logger::WARN).stream()
#define LOG_ERROR muduo::Logger(__FILE__, __LINE__, muduo::Logger::ERROR).stream()
#define LOG_FATAL muduo::Logger(__FILE__, __LINE__, muduo::Logger::FATAL).stream()
#define LOG_SYSERR muduo::Logger(__FILE__, __LINE__, false).stream()
#define LOG_SYSFATAL muduo::Logger(__FILE__, __LINE__, true).stream()
```
观察宏函数，会发现每个宏定义都会构造出一个 Logger 的临时对象，然后输出相关信息。在 Logger::Impl 的构造函数中会初始化时间戳、线程ID、日志等级这类固定信息，而正文消息靠 LogStream 重载实现。在 Logger 临时对象销毁时，会调用 Logger 的析构函数，其内部会将日志信息输出到指定位置。
而 Logger 的实现文件中定义了两个全局函数指针，其执行的函数会确定日志信息的输出位置。

Logger::OutputFunc g_output = defaultOutput; // 默认输出到终端上
Logger::FlushFunc g_flush = defaultFlush;    // 默认刷新标准输出流

相应的，如果我们将该函数实现为输出到某个磁盘文件上，那么就可以实现后端日志写入磁盘。

# FixedBuffer
实现异步日志需要先将前端消息储存起来，然后到达一定数量或者一定时间再将这些信息写入磁盘。而 muduo 使用 FixedBuffer 类来实现这个存放日志信息的缓冲区。

FixedBuffer的实现为一个非类型参数的模板类（对于非类型参数而言，目前C++的标准仅支持整型、枚举、指针类型和引用类型），传入一个非类型参数SIZE表示缓冲区的大小。通过成员 data_首地址、cur_指针、end()完成对缓冲区的各项操作。通过.append()接口把日志内容添加到缓冲区来。


# FileUtil

封装文件的读写操作，包括打开文件、写入数据、刷新缓冲区等功能。

# LogFile

LogFile 主要职责：提供对日志文件的操作，包括滚动日志文件、将 log 数据写到当前 log 文件、flush log数据到当前 log 文件。其存在FileUtil类的指针 来具体对文件操作。

# AsyncLogging

前端主要实现异步日志中的日志功能，为用户提供将日志内容转换为字符串，封装为一条完整的 log 消息存放到 FixedBuffer 中；而实现异步，核心是通过专门的后端线程，与前端线程并发运行，将 FixedBuffer 中的大量日志消息写到磁盘上。

1. AsyncLogging 提供后端线程，定时将 log 缓冲写到磁盘，维护缓冲及缓冲队列。
2. LogFile 提供日志文件滚动功能，写文件功能。
3. FileUtil 封装了OS 提供的基础的写文件功能。

首先 绑定Logger的输出函数，到AsyncLogging的append函数（前端输出自动后端写入文件），每次输出Logger函数都会生成small_buffer（代表消息长度），输出后将其存放到AsyncLogging类里的larger_buffer，在析构或缓冲区满时一次性写入到磁盘。

前端会有不同的线程调用日志库，因此 append 操作需要加锁保证互斥。
muduo 采用双缓冲区实现异步日志，它设置了两个 `FixedBuffer<kLargeBuffer> Buffer` 来储存前端的日志信息。如果当前的缓冲区不够放下日志信息，它就会将此缓冲区加入到 Buffer 数组中（为后端使用）。然后将预备缓冲区 nextBuffer 作为新的缓冲区使用。

后端线程负责将 BufferVector 里的每个 Buffer 数据写到磁盘上。后端线程会生成一个 Buffer 数组 buffersToWrite，用于和前端 Buffer 数组进行交换。其每隔一段时间 flushInterval_ 就会将前端数组的内容交换到后端数组中（使用 swap）函数。这样可以快速归还前端数组，这样新的写满的 Buffer 就可以继续加入到前端数组中。

